Les actions ne valent que par les intentions, et chaque homme n'aura que ce qu'il a eu l'intention de faire. Ainsi, celui dont la migration fut pour Allah et Son Messager, sa migration fut pour Allah et Son Messager ; et celui dont la migration fut pour un avantage terrestre ou pour une femme à épouser, sa migration fut pour cela pour quoi il a migré. ***[Sahih al-Bukhari 1 In-book reference : Book 1, Hadith 1]***

Aucun de vous n'aura la foi véritable tant qu'il ne m'aimera pas plus que son père, ses enfants et l'humanité entière. ***[Sahih al-Bukhari 15 In-book reference : Book 2, Hadith 8]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "L'Islam est fondé sur cinq piliers : le témoignage qu'il n'y a de divinité digne d'être adorée qu'Allah et que Muhammad est le Messager d'Allah, l'accomplissement de la prière, l'acquittement de la Zakat, le jeûne de Ramadan, et le pèlerinage à la Maison (Hajj)." ***[Sahih Muslim 16 In-book reference : Book 1, Hadith 23]***

Un homme interrogea le Messager d'Allah (ﷺ) : 'Quelle est la meilleure action ?' Il dit : 'La foi en Allah et en Son Messager.' On lui demanda : 'Puis quoi ?' Il dit : 'Le Jihad (l'effort) dans le sentier d'Allah.' On lui demanda : 'Et après ?' Il dit : 'Le Hajj Mabrur (un pèlerinage parfait et agréé).' ***[Sahih al-Bukhari 26 In-book reference : Book 2, Hadith 19]***

Allah le Tout-Puissant a dit : 'Mon serviteur ne se rapproche de Moi par rien qui Me soit plus cher que par l'accomplissement des devoirs religieux que Je lui ai imposés ; et Mon serviteur continue de se rapprocher de Moi par des œuvres surérogatoires jusqu'à ce que Je l'aime. Dès lors que Je l'aime, Je suis son ouïe avec laquelle il entend, sa vue avec laquelle il voit, sa main avec laquelle il agit, et son pied avec lequel il marche. S'il Me demande [quelque chose], Je le lui accorderai sûrement ; et s'il cherche refuge auprès de Moi, Je lui accorderai sûrement protection.' ***[Sahih al-Bukhari 6502 In-book reference : Book 81, Hadith 11]***

L'homme fort n'est pas celui qui excelle à la lutte ; l'homme fort est plutôt celui qui se maîtrise lorsqu'il est en colère. ***[Sahih al-Bukhari 6114 In-book reference : Book 78, Hadith 141]***

Le meilleur d'entre vous est celui qui apprend le Coran et l'enseigne. ***[Sahih al-Bukhari 5027 In-book reference : Book 66, Hadith 49]***

Quand un homme meurt, toutes ses œuvres cessent, sauf trois : une aumône continue, une connaissance bénéfique, ou un enfant vertueux qui invoquera pour lui. ***[Sahih Muslim 1631a In-book reference : Book 13, Hadith 55]***

Sois en ce bas monde comme si tu étais un étranger ou un voyageur. ***[Sahih al-Bukhari 6416 In-book reference : Book 81, Hadith 3]***

Certes, la sincérité mène à la piété, et la piété mène au Paradis. L'homme ne cesse de dire la vérité jusqu'à ce qu'il soit enregistré auprès d'Allah comme une personne véridique. Et certes, le mensonge mène à la perversité, et la perversité mène au Feu. L'homme ne cesse de mentir jusqu'à ce qu'il soit enregistré auprès d'Allah comme un menteur. ***[Sahih Muslim 2607 In-book reference : Book 45, Hadith 104]***

Le Prophète (ﷺ) a dit : "Facilitez les choses aux gens et ne les leur rendez pas difficiles, annoncez-leur de bonnes nouvelles et ne les faites pas fuir." ***[Sahih al-Bukhari 69 In-book reference : Book 3, Hadith 11]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "Ne vous enviez pas les uns les autres, ne faites pas de surenchère les uns contre les autres, ne vous haïssez pas, ne vous tournez pas le dos, et n'entrez pas en transaction lorsqu'un autre y est déjà. Et soyez, ô serviteurs d'Allah, des frères. Le musulman est le frère du musulman : il ne l'opprime pas, ne l'humilie pas et ne le méprise pas. La piété est ici," – et il a pointé sa poitrine trois fois. "Il suffit à un homme comme mal de mépriser son frère musulman. Tout ce qui appartient à un musulman est sacré pour son frère musulman : son sang, ses biens et son honneur." ***[Sahih Muslim 2564c In-book reference : Book 45, Hadith 32]***

Un homme interrogea le Messager d'Allah (ﷺ) sur la meilleure chose en Islam. Il dit : "Nourrir (les pauvres) et saluer ceux que tu connais et ceux que tu ne connais pas." ***[Sahih al-Bukhari 6236 In-book reference : Book 79, Hadith 10]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "Celui qui ne fait pas miséricorde aux autres ne se verra pas faire miséricorde." ***[Sahih al-Bukhari 7376 In-book reference : Book 97, Hadith 5]***

Le Prophète (ﷺ) a dit : "Un croyant ne se fait pas piquer deux fois par le même trou." ***[Sahih al-Bukhari 6133 In-book reference : Book 78, Hadith 160]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "La meilleure des maisons est celle où un orphelin est bien traité." ***[Sahih al-Bukhari, Al-Adab Al-Mufrad 132 In-book reference : Book 6, Hadith 5]***

Le Prophète (ﷺ) a dit : "Les meilleurs d'entre vous sont ceux qui ont les meilleurs comportements et le meilleur caractère." ***[Sahih al-Bukhari 6035 In-book reference : Book 78, Hadith 66]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "Protégez-vous du Feu (de l'Enfer), ne serait-ce qu'avec la moitié d'une datte (donnée en aumône)." ***[Sahih al-Bukhari 1417 In-book reference : Book 24, Hadith 21]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "Ô Allah ! Augmente ma subsistance par des moyens licites et protège-la des moyens illicites, et enrichis-moi par Ta Grâce, en me rendant indépendant de tout autre que Toi." ***[Sunan al-Tirmidhi 3563 - Graded Sahih]***

Le Prophète (ﷺ) a dit : "Chaque fois qu'un homme accomplit une prière, tous ses membres glorifient Allah." ***[Sahih Muslim 534b In-book reference : Book 5, Hadith 38]***

Le Prophète (ﷺ) a dit : "Un bon rêve qui se réalise est l'une des quarante-six parties de la prophétie." ***[Sahih al-Bukhari 6989 In-book reference : Book 91, Hadith 10]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "La pudeur fait partie de la foi, et la foi est au Paradis. L'impudence est un trait de la dureté, et la dureté est dans le Feu." ***[Sunan Ibn Majah 4181 - Graded Sahih]***

Le Prophète (ﷺ) a dit : "Quiconque assiste à la procession funéraire jusqu'à la prière obtiendra une récompense égale à un Qirat, et quiconque y reste jusqu'à l'enterrement obtiendra une récompense égale à deux Qirats." On demanda : "Que sont deux Qirats ?" Il répondit : "Ils sont comme deux énormes montagnes." ***[Sahih al-Bukhari 1325 In-book reference : Book 23, Hadith 82]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "Les deux pieds du fils d'Adam ne bougeront pas de devant son Seigneur au Jour du Jugement avant qu'il ne soit interrogé sur cinq choses : sur sa vie – comment il l'a passée ; sur sa jeunesse – comment il l'a utilisée ; sur sa richesse – comment il l'a acquise et où il l'a dépensée ; et sur ce qu'il a fait de sa connaissance." ***[Sunan al-Tirmidhi 2416 - Graded Sahih]***

Le Prophète (ﷺ) a dit : "Quiconque prie les nuits de Ramadan par foi sincère et dans l'espoir de la récompense d'Allah, verra tous ses péchés précédents pardonnés." ***[Sahih al-Bukhari 37 In-book reference : Book 2, Hadith 30]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "La recherche de la connaissance est une obligation pour tout musulman." ***[Sunan Ibn Majah 224 - Graded Sahih]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "Celui qui indique un bien est comme celui qui le fait." ***[Sahih Muslim 1893 In-book reference : Book 33, Hadith 169]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "Le meilleur souvenir est 'La ilaha illallah,' et la meilleure invocation est 'Alhamdulillah.'" ***[Sunan al-Tirmidhi 3383 - Graded Sahih]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "On épouse une femme pour quatre raisons : pour ses biens, pour son rang, pour sa beauté, et pour sa religion. Choisissez donc celle qui est religieuse, et vous réussirez." ***[Sahih al-Bukhari 5090 In-book reference : Book 67, Hadith 15]***

Le Prophète (ﷺ) a dit : "Le Paradis est sous les pieds des mères." ***[Sunan an-Nasa'i, Sunan Ibn Majah - Graded Sahih (by Al-Hakim, although some discussion exists, widely accepted)]***

Le Messager d'Allah (ﷺ) a dit : "Celui d'entre vous qui se réveille en sécurité pour ses biens, en bonne santé physique, et qui a sa nourriture pour la journée, c'est comme s'il possédait le monde entier." ***[Sunan Ibn Majah 4141 - Graded Hasan (Good, which is often accepted with Sahih)]***

Le croyant qui récite le Coran est comparable à une orange dont le parfum est doux et le goût est sucré ; le croyant qui ne récite pas le Coran est comme une datte qui n'a pas de parfum mais un goût sucré ; et l'hypocrite qui récite le Coran est comme le basilic dont le parfum est agréable, mais le goût est amer ; et l'hypocrite qui ne récite pas le Coran est comme la coloquinte qui n'a ni parfum ni goût, et qui est amère. ***[Sahih al-Bukhari 5427 In-book reference : Book 70, Hadith 55]***